Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/glossary.po
Languages: zh_cn

source: Glossary
zh_cn: 术语表

source: builder
zh_cn: 构建器

source: A class (inheriting from :class:`~sphinx.builders.Builder`) that takes parsed documents and performs an action on them. Normally, builders translate the documents to an output format, but it is also possible to use builders that e.g. check for broken links in the documentation, or build coverage information.
zh_cn: 一个接收解析文档并对其执行操作的类（继承自 :class:`~sphinx.builders.Builder`）。通常，构建器将文档转换为输出格式，但也可以使用构建器检查文档中无效的链接或构建覆盖信息。

source: See :doc:`/usage/builders/index` for an overview over Sphinx's built-in builders.
zh_cn: 请参见 :doc:`/usage/builders/index` 查看Sphinx内置构建器的概述。

source: configuration directory
zh_cn: 配置目录

source: The directory containing :file:`conf.py`. By default, this is the same as the :term:`source directory`, but can be set differently with the **-c** command-line option.
zh_cn: 包含 `conf.py` 文件的目录。默认情况下与 :term:`source directory` 相同，但可以用 **-c** 命令行选项进行变更。

source: directive
zh_cn: 指令

source: A reStructuredText markup element that allows marking a block of content with special meaning. Directives are supplied not only by docutils, but Sphinx and custom extensions can add their own. The basic directive syntax looks like this:
zh_cn: reStructuredText标记元素，允许用特殊含义标记一个内容块。指令不仅由docutils提供，Sphinx和自定义扩展也可以增加新指令。基本指令语法：

source: See :ref:`rst-directives` for more information.
zh_cn: 有关详细信息，请参见 :ref:`rst-directives`。

source: document name
zh_cn: 文档名

source: Since reStructuredText source files can have different extensions (some people like ``.txt``, some like ``.rst`` -- the extension can be configured with :confval:`source_suffix`) and different OSes have different path separators, Sphinx abstracts them: :dfn:`document names` are always relative to the :term:`source directory`, the extension is stripped, and path separators are converted to slashes. All values, parameters and such referring to "documents" expect such document names.
zh_cn: 由于reStructuredText源文件可以有不同的扩展名（有些人喜欢 ``.txt``，有些人喜欢 ``.rst`` -- 扩展名可以通过 :confval:`source_suffix` 进行配置），并且不同的操作系统有不同的路径分隔符，Sphinx对它们进行了抽象： :dfn:`document names` 总是相对于 :term:`source directory`，扩展名被剥离，路径分隔符被转换为斜杠。所有引用“文档”的值、参数等都期望这样的文档名。

source: Examples for document names are ``index``, ``library/zipfile``, or ``reference/datamodel/types``. Note that there is no leading or trailing slash.
zh_cn: 作为例子，文档的名字有 ``index``、 ``library/zipfile`` 或 ``reference/datamodel/types``。请注意，没有前导或末尾的斜杠。

source: domain
zh_cn: 域

source: A domain is a collection of markup (reStructuredText :term:`directive`\ s and :term:`role`\ s) to describe and link to :term:`object`\ s belonging together, e.g. elements of a programming language. Directive and role names in a domain have names like ``domain:name``, e.g. ``py:function``.
zh_cn: 域是一组标记（reStructuredText :term:`directive`\ s 和 :term:`role`\ s），用于描述和链接属于同一类别的 :term:`object`\ s，例如编程语言的元素。域中的指令和角色名称类似于 ``domain:name``，例如 ``py:function``。

source: Having domains means that there are no naming problems when one set of documentation wants to refer to e.g. C++ and Python classes. It also means that extensions that support the documentation of whole new languages are much easier to write.
zh_cn: 拥有域意味着当一组文档引用（例如c++和Python类）时不会出现命名问题。这还意味着支持全新语言文档的扩展更容易编写。

source: For more information, refer to :doc:`/usage/domains/index`.
zh_cn: 获取更多信息请参阅 :doc:`/usage/domains/index`。

source: environment
zh_cn: 环境

source: A structure where information about all documents under the root is saved, and used for cross-referencing. The environment is pickled after the parsing stage, so that successive runs only need to read and parse new and changed documents.
zh_cn: 保存根目录下所有文档的信息并用于交叉引用的结构。环境在解析阶段之后被处理，因此后续运行只需要读取和解析新的和更改的文档。

source: extension
zh_cn: 扩展

source: A custom :term:`role`, :term:`directive` or other aspect of Sphinx that allows users to modify any aspect of the build process within Sphinx.
zh_cn: 自定义 :term:`role`， :term:`directive` 或Sphinx的其他方面，允许用户修改Sphinx中构建过程的任何方面。

source: For more information, refer to :doc:`/usage/extensions/index`.
zh_cn: 有关详细信息，请参阅 :doc:`/usage/extensions/index`。

source: master document
zh_cn: 主文档

source: root document
zh_cn: 根文档

source: The document that contains the root :rst:dir:`toctree` directive.
zh_cn: 包含根 :rst:dir:`toctree` 指令的文档。

source: object
zh_cn: 对象

source: The basic building block of Sphinx documentation. Every "object directive" (e.g. :rst:dir:`py:function` or :rst:dir:`object`) creates such a block; and most objects can be cross-referenced to.
zh_cn: Sphinx文档的基本构建块。每个“对象指令”（例如 :rst:dir:`py:function` 或 :rst:dir:`object`）都会创建这样的块；并且大多数对象都可以被交叉引用。

source: The feature which is warned will be removed in Sphinx-XXX version. It usually caused from Sphinx extensions which is using deprecated. See also :ref:`when-deprecation-warnings-are-displayed`.
zh_cn: 在Sphinx-XXX版本中，警告的功能将被删除。它通常是由Sphinx扩展引起的，它使用了不推荐使用的扩展。另请参阅 :ref:`when-deprecation-warnings-are-displayed`。

source: role
zh_cn: 角色

source: A reStructuredText markup element that allows marking a piece of text. Like directives, roles are extensible. The basic syntax looks like this: ``:rolename:`content```. See :ref:`rst-inline-markup` for details.
zh_cn: reStructuredText标记元素，允许标记一段文本。像指令一样，角色也是可扩展的。基本语法如下： ``:rolename:`content```。有关详细信息，请参见 :ref:`rst-inline-markup`。

source: source directory
zh_cn: 源目录

source: The directory which, including its subdirectories, contains all source files for one Sphinx project.
zh_cn: 包含一个Sphinx项目的所有源文件的目录，包括它的子目录。

source: An easy-to-read, what-you-see-is-what-you-get plaintext markup syntax and parser system.
zh_cn: 一个易读的，所见即所得的纯文本标记语法和解析系统。
